## Задание

На [макетах фигмы](https://www.figma.com/design/oSQ6vLZ2CDdCUylQpgXDmq/Widgets--IThub-Reexam-?node-id=1-55&t=o9FQ9KoMYUZ24ZzV-1) представлен один экран. Он рассчитан на отображение на мобильном устройстве *iPhone 16* с размерами экрана *393х852*. Адаптировать верстку под иные форматы не требуется.

Для экрана созданы файлы `public/index.html` и `public/css/index.css`.

В репозитории уже сделаны первые шаги по созданию экрана. При необходимости вносите правки, но удалять исходный код не рекомендуется - лучше будет, если вы примете заданный подход к верстке и будете придерживаться его в целях единообразия.

Все ассеты экспортированы из фигмы и находятся в директории `public/images`.

## Предварительные шаги

0. Убедитесь, что у вас установлен `Node.JS` версии 18 или новее
1. Клонируйте репозиторий (либо скачайте архивом и распакуйте)
2. Откройте директорию в редакторе кода
3. В консоли выполните команду `npm i` для установки зависимостей

## Работа над заданием

1. В консоли выполните команду `npm run serve`
2. Перейдите в браузере по адресу `localhost:5000` - должен отобразиться Главный экран приложения. По адресу `localhost:5000/details` должен отобразиться экран Деталей
3. Откройте инструменты разработчика (`Ctrl+Shift+I`) и включите мобильный режим (`Ctrl+Shift+M`). Через список предлагаемых устройств выберите редактирование, добавьте свое устройство с размерами экрана `393х852` и выберите его.
4. Теперь начинайте верстать по макету и не забывайте обновлять страницу браузера для подгрузки изменений.

## Тестирование

Рекомендуем регулярно запускать автотесты - по их результатам в том числе будет оцениваться работа. Для запуска тестов выполните в терминале команду `npm run test`, при этом терминал с сервером тоже должен оставаться запущен. Откроется окно со вспомогательным графическим интерфейсом, слева будет представлено четыре теста.

PS При первом запуске в консоли может отобразиться сообщение о том, что необходимый браузерный движок не установлен. Там же будет написан шаг для исправления. Выполните его, и ошибка исчезнет.

### Скриншотное тестирование

Скриншотное тестирование основано на пиксельном сравнении вашей верстки с эталоном. По завершении таких тестов вы можете увидеть расхождение вашего решения с эталоном, такие области будут помечены красным.

Результаты выводятся на вкладке `Attachments`. В режиме `Diff` отображается расхождение с эталоном, в режиме `Side by Side` можно сравнить эталон и вашу реализацию, а более интерактивно это сделать поможет режим `Slider`.

Идеальный пиксель-перфект не требуется, но стремимся к тому, чтобы красных зон не осталось.

### Тестирование доступности

Тестирование доступности заключается в проверке соблюдения стандартов, установленных в сообществе. Сюда относятся правила доступности для пользователей с ограниченными возможностями, стандарты семантики, правила контрастности и многое другое.

Запустите один из тестов на доступность, например, `index accessibility test`. Нарушения выведутся на вкладке `Errors`, с подробной информацией и рекомендациями по исправлению. Например, в исходной версии нарушено правило `landmark-one-main`, которое состоит в том, что на каждой странице должен быть один элемент `main`. Добавьте элемент `main` на страницу `index.html`, перезапустите тест, и ошибка пропадет.

По ходу верстки вы скорее всего нарушите одно или несколько правил. Следуйте рекомендациям на вкладке `Errors`, как было описано выше, и постарайтесь свести количество таких нарушений к нулю.

## Критерии оценивания (46 баллов)

### Общие критерии (12 баллов)
- настроена сетка для размещения виджетов (через *flex* либо *grid*) - 2 балла;
- настроены отступы от контейнера с виджетами до границ экрана (*padding* либо *margin*) - 1 балл;
- настроены внутренние отступы между виджетами (через *gap* или иным способом) - 1 балл;
- настроена минимальная высота контента (*min-height* равная высоте устройства или окна) - 1 балл;
- для виджетов выбраны семантически корректные теги - 1 балл;
- для виджетов заданы скругления - 1 балл;
- для виджетов заданы внутренние отступы - 1 балл;
- фоновое изображение - 1 балл за наличие, 1 балл за соответствие макету;
- подгружен корректный шрифт - 2 балла;

### Виджет "Погода" (12 баллов)
- город: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- текущая температура: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- погодные условия: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- диапазон температур: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- корректные теги для текстового содержимого: 1 балл
- фоновое изображение: 1 балл за наличие, 1 балл за соответствие макету
- соответствие всем правилам доступности (автотесты): 1 балл
- корректный размер: 1 балл
- бонус за идеальное соответствие макету: 1 балл

### Виджет "Авиа" (12 баллов)
- заголовок: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- время: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- дата: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- аэропорт: 0.5 балла за наличие, 1 балл за соответствие макету
- кнопка:
  - семантический тэг: 1 балл
  - наличие текста (или иконки): 1 балл
  - соответствие макету: 1 балл
- соответствие всем правилам доступности (автотесты): 1 балл
- корректный размер: 1 балл
- бонус за идеальное соответствие макету: 1 балл

### Виджет "Кино" (10 баллов)
- заголовок: 1 балл за наличие, 1 балл за соответствие макету
- название фильма: 1 балл за наличие, 1 балл за соответствие макету
- изображение:
  - наличие: 1 балл
  - семантика: 1 балл
  - соответствие макету: 1 балл
- корректный размер: 1 балл
- соответствие всем правилам доступности (автотесты): 1 балл
- бонус за идеальное соответствие макету: 1 балл


